La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Bok, se encuentra
en Israel como parte de su último viaje a
Oriente Medio. Hace poco se
reunió con su homólogo israelí Israel
Cuts. Se esperaba que sus conversaciones se centraran
en las negociaciones de alto el fuego y liberación de rehenes
entre Israel y Hamas.
Más tarde llegará Bok.  para reunirse con el
ministro de defensa de Israel antes de llegar a
Israel Bok también anunció un mayor
gasto de ayuda alemana para los palestinos en Gaza
DW dinazah viaja con el
ministro de Asuntos Exteriores alemán Le pregunté, considerando la
promesa de Alemania de más ayuda a los
palestinos, ¿por qué no detener las
entregas de armas a
Israel? Bueno, es  No es tan simple como eso.
Analina Bok nuevamente explicó ayer
muy extensamente en una conferencia de prensa
con el Ministro de Relaciones Exteriores de Jordania
cómo funcionan las leyes alemanas y en
Alemania existe una ley que se
llama ley de control de exportación de armas,
así que miran con mucho cuidado.  antes de que
entreguen armas de cualquier tipo a
un país que está en conflicto como
Israel y Analina Bok destacó nuevamente
ayer que del 100% de las
entregas de armas a Israel sólo se puede
considerar el 2% de esas armas de
guerra adecuadas, el resto del  El 98% de las
entregas de armas, dijo, eran otras armas,
lo que significa que dio el ejemplo de una
lavadora, por lo que una lavadora es,
por supuesto, algo para uso civil, pero
si extraes el chip de la
lavadora, potencialmente también puedes ponerlo
en un  tanque, si lo desea, también ha
criticado a ministros individuales del
gobierno israelí por ser considerados
irresponsables y al gobierno por sus
acciones actuales en Cisjordania. ¿
Conseguirá una audiencia paciente en Tel
Aviv? Bueno, es su undécimo viaje a la
región desde los ataques terroristas.  por
Hamas el 7 de octubre del año pasado
contra Israel.
Es su noveno viaje a Israel. Ella se
ve a sí misma como una mediadora, donde
dice que Israel es muy consciente del
gobierno israelí de que no les
quedan tantos aliados, tienen a Estados Unidos.  y
Alemania esencialmente a su lado, por lo que está
convencida de que escucharán lo que
tiene que decir, y sigue enfatizando
que hay que ver el dolor en todos los
lados y que Israel tiene que hacer mucho
más para detener el comportamiento agresivo de los
colonos radicales.  por ejemplo, en
Cisjordania, así que ese es un mensaje que ella
definitivamente intentará transmitir
a sus homólogos. Habiendo dicho eso,
por supuesto, también es algo que está
recibiendo cada vez más, un mensaje de que la
gente también está perdiendo la paciencia con ese
enfoque alemán.
Ella también tiene mucho que perder
para la posición de Alemania en el mundo si
este enfoque no funciona, pero
existe la posibilidad de investigar
posibles crímenes de guerra por parte del
ejército israelí y también esencialmente encontrar una manera.
de responsabilizar a los ministros individuales
por eso, así que eso también está siempre en
la sala y Bok también se
reunirá con funcionarios palestinos más tarde, ¿qué
debemos esperar de esas
reuniones? Sí, ella viajará a
Ramala más tarde, donde se reunirá con los
líderes de Fatak.  que por supuesto no es
la organización que representa a todos los
palestinos, son personas que saben
que en Alemania tienen a alguien que
realmente puede transmitir lo que el
gobierno israelí está pensando actualmente en la
planificación y definitivamente
les transmitirá el mensaje de que los palestinos
También necesitan encontrar una manera de
organizarse de manera que los
palestinos tengan una voz adecuada, pero
ella insistirá también en
transmitir este mensaje a sus
homólogos israelíes de que ve que el
gobierno israelí podría hacer mucho más
para poner fin a esto.  conflicto brutal y terrible
uh Corresponsal político jefe naha en
Tel Aviv muchas gracias por eso